**Идемпотентность** — это свойство операции, при котором её повторное выполнение с одинаковыми входными данными не изменяет результат. В контексте веб-разработки это означает, что многократное выполнение запроса к серверу с одинаковыми параметрами не изменит состояние сервера.

### Идемпотентные HTTP-методы

#### 1. GET
- **Описание:** Используется для получения данных с сервера.
- **Идемпотентность:** Повторные запросы не изменяют состояние сервера.
```javascript
`GET /users/123`
// Результат всегда возвращает body = { данные пользователя с ID `123` }
```
 
#### 2. HEAD
- **Описание:** Аналогичен `GET`, но возвращает только заголовки ответа, без тела.
- **Идемпотентность:** Повторные запросы не влияют на состояние сервера.
```javascript
`HEAD /users/123`
// Результат всегда возвращает headers = { заголовки ответа без body }
```

#### 3. PUT
- **Описание:** Используется для полного обновления ресурса или его создания, если он отсутствует.
- **Идемпотентность:** Повторный `PUT` запрос с одинаковыми данными приводит к одинаковому состоянию ресурса.
```javascript
`PUT /users/123 { "name": "John", "age": 30 }`
// Независимо от количества запросов, пользователь с ID 123 будет иметь одно и то же состояние.
```

#### 4. DELETE
- **Описание:** Удаляет ресурс.
- **Идемпотентность:** Повторный запрос удаления ресурса приведёт к одному и тому же результату: ресурс будет удалён (или его не будет).
```javascript
`DELETE /users/123`
// Удаление именно по ID, а не последний элемент из базы
```

### Неидемпотентные HTTP-методы

#### 1. POST
- **Описание:** Используется для создания ресурса или выполнения действия на сервере.
- **Неидемпотентность:** Повторные запросы с одинаковыми данными могут создавать новые ресурсы или изменять состояние сервера.
```javascript
`POST /users { "name": "John", "age": 30 }`
// Будут создаваться новые пользователи в базе
```
#### 2. PATCH
- **Описание:** Используется для частичного обновления ресурса.
- **Неидемпотентность:** Повторные запросы с одинаковыми данными могут влиять на состояние сервера по-разному (например, увеличить значение).
```javascript
`PATCH /users/123 { "age": 31 }`
// Повторный запрос может снова увеличить возраст на 1, если сервер обрабатывает данные таким образом.
```